---
layout:       post
title:        "二十四节气"
subtitle:     "你知道中国的二十四节气吗？"
date:         2018-12-23 16:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/jieqi-24-china.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - 节气
    - 立春
    - 冬至
    - 秋分
    - 清明
    - 随笔
---

## 前言

> 作为一个土生土长的中国人，竟然在昨天冬至的时候，不知道冬至是什么，虽然在冬至吃了那么多年的饺子，但是从来没有问过为什么。对二十四节气，也是一无所知，只是在某一节气的时候听老人们念叨过。念叨了这么多年，在今年我终于觉醒了。我突然想知道，这二十四节气到底都有哪些，这二十四节气究竟什么时候有的，来历是怎样的。目前为止，我还只知道冬至，于是乎，我带着我的疑问，搜索的全网。

## 什么是二十四节气

> 二十四节气出现在上古时代，那个时代的人类并不知道什么是科学，所以人类通过观察太阳的位置变化、昼夜的长短、温度的变化、雨水的变化等自然现象总结出来二十四节气。从目前掌握的知识来看，一年代表的地球围绕太阳公转一周的时间，而一年均等的分了24个节气。古代人类通过这二十四节气来判断什么时候播种、什么时候收获。这真是一项伟大的发明（在气象界，二十四节气被誉为 `中国的第五大发明`

>那二十四节气都有哪些呢？一年以`立春`开始 以`大寒`结束。立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。一年分4季，每一季从`立`开始，分别是：立春、立夏、立秋、立冬。二十四节气中最重要的两个节气为夏至与冬至，这两个节气，太阳分别位于地球的最北面与最南面，也是中国白天最长与白天最短的两个时间

## 每个节气代表的时间点，以及名称的来源

先来个表格说明一下，每个节气在每一年所处的位置，下面为一般情况，在农历闰某一月的情况要特殊算。

季节|节气|农历时间|阳历时间|
|---|---|---|---|
|春季|立春|正月月初|2月3-5日|
|春季|雨水|正月月中|2月18-20日|
|春季|惊蛰|二月月初|3月5-7日|
|春季|春分|二月月中|3月20-22日|
|春季|清明|三月月初|4月4-6日|
|春季|谷雨|三月月中|4月19-21日|
|夏季|立夏|四月月初|5月5-7日|
|夏季|小满|四月月中|5月20-27日|
|夏季|芒种|五月月初|6月5-7日|
|夏季|夏至|五月月中|6月21-22日|
|夏季|小暑|六月月初|7月6-8日|
|夏季|大暑|六月月中|7月22-24日|
|秋季|立秋|七月月初|8月7-9日|
|秋季|处暑|七月月中|8月22-24日|
|秋季|白露|八月月初|9月7-9日|
|秋季|秋分|八月月中|9月22-24日|
|秋季|寒露|九月月初|10月8-9日|
|秋季|霜降|九月月中|10月23-24日|
|冬季|立冬|十月月初|11月7-8日|
|冬季|小雪|十月月中|11月22-23日|
|冬季|大雪|十一月月初|12月6-8日|
|冬季|冬至|十一月月中|12月21-23日|
|冬季|小寒|腊月月初|1月5-7日|
|冬季|大寒|腊月月中|1月21-23日|


- 立春: 新的一年开始了，立春时，北斗七星的斗柄正好指向东北，此时天气转暖，万物即将复苏
- 雨水：此时气温进步一升高，冰雪融化，气候湿润，再加上春风的作用，雨水开始增多，所以该节气叫雨水
- 惊蛰：所谓惊蛰，就是此时大地上的万物才开始复苏，植物发出新芽，动物排卵，春雷震震，惊动着万物开始动起来。
- 春分：这一时刻，太阳位于赤道之上，白昼时间一样长，从`春分`之后，北方的小麦开始生长起来。因为`春分`为春季的一半，所以叫做`春分`
- 清明：清明是大家最熟悉的，原因是清明这一天，大家要扫墓纪念自己已故的家人，另外清明节也是咱们国家的法定节假日。`清明`一词来源于“万物生长此时，皆清洁而明净”。
- 谷雨：意思就是雨水滋润五谷，话说，春雨贵如油。在`谷雨`前后，种植豆类、瓜类
- 立夏：标志着一年中夏季的开始
- 小满：指的是此时，小麦等农作物已经结果，但是颗粒并不饱满，也未成熟，所以叫小满
- 芒种：芒种标志着小麦农作物的成熟，可以收获了。
- 夏至：夏至为太阳在地球的最北面，此时白天最长夜晚最短。
- 小暑：此时天气已经很热了，但是还并未到达最热的时候，所以称之为`小暑`
- 大暑：一年中天气最热的时候，也是雨水最多的时候。
- 立秋：最舒服的秋天终于来了
- 处暑：暑热将要散去的意思，秋天来了，意味着温度要转凉了。
- 白露：此时早上地上已经有了露水，标志着气温进一步转凉
- 秋分：与春分一致，此时太阳在赤道之上，并且秋季过了一半
- 寒露：露水越来越多，天气越来越凉，所以叫做寒露
- 霜降：天气越来越冷，早上的时候会下霜,开始出现霜冻
- 立冬：开始进入冬季
- 小雪：此时开始下雪
- 大雪：降雪越来越频繁，气候越来越冷，路上开始有积雪
- 冬至：冬至这一天，太阳位于地球的最南边，黑夜最长，白天最短
- 小寒：开始进入寒冷的冬季，但是还不是最冷的时候
- 大寒：进入一年内最冷的时候,所以称之为`大寒`

## 习俗

- 立春

> 立春俗称“打春”，“咬春”，又叫“报春”。 前一天叫“迎春”。立春期间，气温、日照、降雨，开始趋于上升、增多。立春意味着新的一个轮回已开启，新的一年之始。这个节令有迎春行春的庆贺祭典与活动，古时候立春要祭春神、祭太岁。  
> 立春日民间有打春的“打牛”和咬春的吃春饼、春盘、咬萝卜之习俗等。古时，“打牛”仪式是由县府执行。打牛的前一天，先把土牛放在县城东门外前，称为“立牛”，其旁要立一个携带农具挥鞭吆牛的假人做“耕夫”，以此表示春令的到来，农事宜提前准备。那个假人“耕夫”被称作“芒神”。那“耕夫”如站在牛前，表示春令早来应早些备耕；“耕夫”立在牛后，则表示春令迟到；若人牛并行，则春令适中。据说当天如天晴，万民高兴；若天明遇雨，则表示晦气不利，预示这一年年景不佳。

- 雨水
> 在雨水这天，在民间有一项特具风趣的活动，叫“拉保保”。“保保”就是干爹的意思。而雨水节拉干爹，意取“雨露滋润易生长”之意。

- 惊蛰
> 惊蛰象征农历二月份的开始，会平地一声雷，唤醒所有冬眠中的蛇虫鼠蚁，家中的爬虫走蚁又会应声而起，四处觅食。所以古时惊蛰当日，人们会手持清香、艾草，熏家中四角，以香味驱赶蛇、虫、蚊、鼠和霉味。久而久之，渐渐演变成不顺心者拍打对头人和驱赶霉运的习惯，亦即“打小人”的前身。 

- 春分
> 在春分那一天，有“竖蛋”的民间习俗。世界各地都会有数以千万计的人在做“竖蛋”试验。这一被称之为“中国习俗”的玩艺儿，何以成为“世界游戏”，仍尚难考证。不过其玩法简单易行且富有趣味：选择一个光滑匀称、刚生下四五天的新鲜鸡蛋，轻手轻脚地在桌子上把它竖起来。虽然失败者颇多，但成功者也不少。春分成了竖蛋游戏的最佳时光，故有“春分到，蛋儿俏”的说法。竖立起来的蛋儿好不风光。在中国岭南一带，有一个习俗，叫做“春分吃春菜”。“春菜”是一种野苋菜，当地百姓称之为“春碧蒿”。逢春分那天，全村人都去采摘春菜。在田野中搜寻时，多见是嫩绿的，约有巴掌那样长短。采回的春菜一般家里与鱼片“滚汤”，名曰“春汤”。有顺口溜道：“春汤灌脏，洗涤肝肠。阖家老少，平安健康。”一年自春，人们祈求的还是家宅安宁，身壮力健。

- 清明

> 在清明节这一天，扫墓祭祖、踏青赏春、植树种草等传统习俗。清明是节气与节日的合体，节气是“天时”，是纯粹的自然时间，节日是“人时”，它是社会文化的时间选择。作为二十四节气之一，清明最初主要为时令的标志，时间在冬至后一百零七日、春分后十五日，公历的4月5日前后。《淮南子·天文训》记载：春分后十五日，北斗星柄指向乙位，则清明风至。“清明”节气由此得名。清明是春天的节气，春天是四季之始，也是农业播种的时节，民谚有清明前后，“种瓜点豆” 

- 谷雨

> 谷雨为公历每年四月 二十日 前后，太阳到达黄经30° 时开始。 一般天气变暖， 断霜雪， 雨量也较前增多， 是播种的重要季节， 开始种高粱、 玉米等秋作物，有“谷雨下秧， 立夏栽”， “谷雨麦怀胎” 之说。 此外，谷雨无雨， 亦为 荒年之兆， 民 间 忌之， 有“ 明 清明，暗谷雨”， “清明 要明， 谷雨要雨” 之俗谚， 也有“谷雨到， 布谷叫， 前三天叫 受干， 后三天叫 受淹” 的说法。 雨后开始碾场， “三月 不碾场， 打麦土里扬”。

- 立夏
> 立夏是多雨的 时节。 传说，古代君王常在这一天到京城外迎接夏天。 
> 在我国沿海一带，立夏这一天有“斗蛋”的民俗。是日中午，家家户户都要煮好鸡蛋。鸡蛋带壳清煮，不能破损，用冷水浸上数分钟之后，再套上早已编织好的丝网袋，挂于孩子颈上。孩子们便三五成群，进行斗蛋游戏。蛋分两端，尖者为头，圆者为尾。斗蛋时蛋头斗蛋头，蛋尾击蛋尾。一个一个斗过去，破者认输，最后分出高低。蛋头胜者为第一，蛋称大王；蛋尾胜者为第二，蛋称小王或二王。

- 小满
> 在小满这一天，有“抢水”与“祭车神”的习俗。旧时水车车水排灌为农村大事。谚云：“小满动三车（三车指的是丝车、油车、水车）。”水车于小满时启动。此前，农户以村圩为单位举行“抢水”仪式。“祭车神”亦为农村古俗，传说“车神”为白龙，农家在车水前，于车基上置鱼肉、香烛等祭拜之物，特殊之处为祭品中有白水一杯，祭时泼入田中，有祝水源涌旺之意。这些习俗表明了农民对水利排灌的重视。

- 芒种
> 芒种这一天，人们在耕播种作的空余，忙里偷闲，有“送花神”的习俗。根据古老的说法，芒种节过后，群芳摇落，花神退位，人世间便要隆重地为她饯行，以示感激。从这里，可以看出古人对大自然的一种亲近感，表现出对生态的敏感和重视。

- 夏至
> 史载，宋代宫廷中，每适夏至，御厨们就包出一种夏至馄饨，供帝后妃嫔食用。其实，宋代宫廷不光是夏至这个节令吃馄饨，一年之中其余二十三个节气都吃馄饨，故宋代宫廷有一道“二十四节气馄饨”的著名面点，南宋高宗尤嗜食馄饨。

- 小暑
> 在小暑节的前后几天，民间有“百索子撂上屋”的习俗。百索子撂上屋”的习俗，寄托着人们的美好愿望。

- 大暑
> 在浙江台州湾一带，有“送大暑船”的习俗。送大暑船，是浙江椒江葭芷一带的民俗。清同治年间，此地常有病疫流行，尤以大暑时节为甚。人们认为这是五位凶神所致，于是在江边建了五圣庙，更在大暑节这一天，用特制木船将供品送至椒江口外。意思很明显，即是送走瘟疫，祈求平安。

- 立秋
> 在立秋时节，尤其是在八月十五中秋节这天，流传着许许多多的民间习俗。在商洛竹林关一带，就流传着“摸秋”的习俗。这天夜里婚后尚未生育的妇女，在小姑或其他女伴的陪伴下，到田野瓜架、豆棚下，暗中摸索摘取瓜豆，故名“摸秋”。习俗中有很多说法。摸到南瓜，易生男孩；摸到扁豆，易生女孩；摸到白扁豆更吉利，除生女孩外，还是白头到老的好兆头。按照传统风俗，这个夜里，瓜豆任人采摘，田园主人不得责怪。姑嫂归家再迟，家长也不许非难。

- 处暑
> 在处暑时节，正值农历七月十五左右，民间会有庆赞中元的民俗活动，俗称“作七月半”或“中元节”。此时在台湾，就有“拜好兄弟”的习俗。  

- 白露
> 没找到什么习俗  

- 秋分
> 在秋分时节，是传统的“祭月节”。我国自古就有“春祭日、秋祭月”之说。现代社会中秋节则是由传统的“祭月节”而来。据考证，最初“祭月节”是定在“秋分”这一天，不过由于这一天在农历八月里的日子每年不同，不一定都有圆月。而祭月无月则是大煞风景的。所以，后来就将“祭月节”由“秋分”调至中秋。《礼记》载：“天子春朝日，秋夕月。朝日之朝，夕月之夕。”这里的夕月之夕，指的正是夜晚祭祀月亮。这种风俗不仅为宫廷及上层贵族所奉行，随着社会的发展，也逐渐影响到民间。

- 寒露
> 寒露节气宜人的气候又十分适合登山，慢慢的重阳节登高的习俗也成了寒露时节的习俗。

- 霜降
> 在我国的广西下雷镇，有“壮族霜降节”。其来源与下雷土司传说和庆丰收有关。相传土司第十四世许文英，其妻岑玉音为湖润土司的女儿，曾和其夫在清朝末年，一道骑牛到闽越沿海抗倭。因为岑玉音是骑着牛去打仗的，所以被称为“娅莫”。“娅”是壮语里对老年妇女的称呼，“莫”即黄牛。岑玉音抗敌凯旋之日正值霜降节，为纪念许文英及岑玉音，下雷人民建起玉音庙，逢霜降日，民众扛着玉音的画像，举行游神活动。节庆由此而来，已有三百多年历史。由于下雷所处的特殊地理位置和悠久的土司文化，使霜降节由单纯庆丰收节庆活动，发展成为祭祀民族英雄、进行商贸活动、民俗文化表演的综和性民俗活动。展现出丰富多彩的壮族民俗文化，承载壮族土司文化、反侵略斗争的历史记忆。  

- 立冬
> 没有

- 小雪
> 小雪到，吃糍粑”，是我国江南水乡的一种传统习俗。每年的这个时候，大人和孩子们都会放在嘴上唠叨着：几号了，还有几天就要到小雪了，谁家的糯米碾好了，谁家的还在场上晒着呢。这时候小孩子们都很兴奋，觉得就象过年似的。  

- 大雪
> 没有

- 冬至
> 古人认为自冬至起，天地阳气开始兴作渐强，代表下一个循环开始，是大吉之日，因此我国南方部分地区有在冬至祭祀神灵和祖先的节日习俗。在中国的北方地区，每年农历冬至这天，不论家境贫富，饺子是必不可少的节日饭。谚语云：“十月一，冬至到，家家户户吃水饺。”这种习俗的由来，是因为纪念“医圣”张仲景冬至舍药留下的。
 
- 小寒
> 可能因为还不够冷，所以没什么特殊的，变没什么习俗

- 大寒
> 在大寒节气中，其间有一个对于北方人非常重要的日子——腊八，即阴历十二月初八。在这一天，人们用五谷杂粮加上花生、栗子、红枣、莲子等熬成一锅香甜美味的“腊八粥”。  

## 参考文献

[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%9B%9B%E8%8A%82%E6%B0%94/191597?fromtitle=24%E8%8A%82%E6%B0%94&fromid=1245636&fr=aladdin)
