---
layout:       post
title:        "跟自己聊聊"
subtitle:     "谈谈自己为什么想写东西"
date:         2018-09-14 14:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/talk-to-me.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
multilingual: true
tags:
    - 目标
    - 博客
    - alvin
    - 自己
---
## 前言
**我总觉得我有点少年痴呆了**
要开始写东西了，说说为什么要重新开始写东西吧。
>* 第一，最近发现自己的记忆力越来越差了，刚刚说了一件事，转身就忘了。想通过写东西，给自己留下点什么，也不至于等自己回首的时候，发现自己碌碌无为。
>* 第二，觉得自己的没有了思想，以前看一场电影，总会有很多感悟，以前看一本书，总觉得我对这本书有很多话要讲，以前看个新闻都得发表一下自己的意见。现在没有了，什么都没有了。
>* 第三，作为一个技术人员，要学的东西要用的东西很多，不可能一直用一个技能，学技术和学游泳并不一样，技术一段时间不用，就忘了，有时候还能忘得一干二净的。所以记录一下自己的技术吧
>* 第四，我以前的梦想就是满世界到处看看，也去了一些地方转悠，但是并没有记录下来当时的感受，现在想想挺后悔的，因为现在没时间去了，连个回忆的感觉都没有。

## 要写什么呢
**写本书？开玩笑呢，我哪有那个实力，大体计划如下吧**
* 写对最近国家乃至世界发生的大事，说说自己的理解和看法
* 写最近看的一本书，并谈谈这本书里的某一个人物吧，不一定非要是主角
* 写最近看的一部电影，只要和这部电影相关的任何事情都可以谈
* 写自己不懂的工具，但是通过自己的学习与使用，自己用的越来越顺手，记录一下吧，以免以后忘记了怎么用
* 写自己最近用的技术，以及期间遇到的坑，自己怎么解决的，希望对以后的人有帮助吧。毕竟自己也是这么一点点看别人写的东西成长的
* 写自己最近去过的地方，聊聊遇见的人，说说遇见的事，想想自己
* 一直想学习理财，以后就把学到的东西，也写一写吧
* 自己英语一直不好，但是很想要翻译一写东西，或许这样可以提高自己的英语知识吧

## 给自己一个评价
**懒散的人**
>* 我是一个极其懒散的人，就是那种没有人管，就天天在家躺着睡大觉的人，有时候睡着了，就会想：“今天一天又这样过去了”，然后陷入深深的自责。但是没有任何效果，接下来我还是会如此度过我的闲暇时光。
>* 我是一个特别爱给自己找借口的人，如果我不想做了，我就找个完美的理由让自己不做，所谓的完美理由，只不过是安慰自己罢了，别人一眼就看出来这不是个理由。
>* 我是一个三天打鱼两天晒网的人，对任何事物的热情，都会随着时间消逝的很快，或许我就是个散热器，灭火器。一件事情刚刚做了皮毛，就立马停止不前，然后我爱找借口的毛病立马出现，让我彻底放弃。
>* 我是个还算聪明的人！

## 如何约束自己呢
**懒散的人需要约束**
我目前还没有发现约束自己的方法，但是我是需要人管的。没有人管我的后果就是误入歧途，坠入深渊。目前，我心爱的女人管着我，不让我那么放任我自己。或许，懒散的人需要爱人来约束吧

## 定一个目标吧
**看看我能实现多少个**
### 短期目标（3个月）
* 读3本书，平均每个月一本书
* 翻译一篇英文文档
* 至少要完成3篇技术博客（英文文档翻译除外）
* 完成资源下载平台
* 学习一个java开源框架，读源码
### 近期目标（1年）
* 翻译一本英文书
* 学习金融知识
* 学习node，使用node开发项目
* 读12本书
### 长期目标（3年）
* 成为全栈工程师
* 在上海有房有车
* 结婚