---
layout:       post
title:        "图书馆陋习所感"
subtitle:     "希望每个人都善良"
date:         2018-11-04 18:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/library-bad-habits.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - 图书馆
    - 随笔
---

## 前言

>持续来图书馆也有将近两个月了，发现在图书馆的人有很多陋习，分明图书馆有标明，不可以干的事情，他们却干的肆无忌惮。但是我又是一个拒绝任何冲突的人，所以只能在这里抒发一下自己压抑的心情。

## 各种陋习

### 大声喧哗

这一条是大家公认的，图书馆不允许大声喧哗，但是有些人，依然大声说话，打游戏的时候情不自禁的喊出来，好让队友知道下一步该干嘛，完全把图书馆当做网吧了、几个人围在一起讨论，虽然不知道讨论的是什么，但是声音超大。旁边分明有讨论休闲区好吧、有些大人带着小孩，任凭小孩哭闹，自己却自顾自的玩手机，小孩子没有控制力，大人应该有的，小孩没有羞耻心，那大人的羞耻心跑哪去了。

### 占座

这个占座风气十分严重。如果说你真的有朋友来陪你一起做，占座还是可以理解的，毕竟大家都希望和朋友坐在一起，但是大多数人把自己的书包放在旁边的座位上算是怎么回事，你一个人用两个位置是什么意思，难道座位后面不可以放书包吗？不知道这是自私的表现还是不知道图书馆人多，而想自己占两个也没事。我还是愿意把人往好处想。

有好几次，一家三口占着四个人的座位，他们早上一开门就进来了，风风火火的开始了占座的壮举，一上午只有一个母亲带着她的孩子，这个父亲下午2点的时候才过来，过来之后，他们好像把图书馆当成家一样，吃东西、说话，好像全然不顾周围人的感受。我不知道这个小孩受这种教育最后会变成什么样，也不敢想。

### 室内打电话

图书馆每隔一段时间都会让大家把手机调成振动模式，但是大家有几个真正调成振动了，图书馆还是时不时想起电话铃声，大多数都是，轻声细语的说两句就挂了，有些人则会跑到厕所去打。这些行为，说明大家心里还是有别人的。有些人，铃声超大，接起电话直接脱口而出：“我在图书馆呢！”，直接就吸引了所有人的目光，你也知道你在图书馆呀。

### 馆内吃东西

图书馆有专门用来吃饭的地方，一般来图书馆的人会拿着饭盒，他们可能会待一天，中午就去就餐区吃饭。但是这个就餐区往往就被一些人忽视了，他们直接拿起苹果啃个没完，吃着薯片，就差嗑瓜子了。吃完之后，走人，桌子上一片狼藉。大多人还是知道吃完收拾走人的，但是吃的时候，让我馋了，你们知道吗？

### 拿一堆书

图书馆里有志愿者在码书，但是这些志愿者一般都是周末的时候过来，图书馆的工作人员工作量很大，等晚上8点闭关的之后，他们还得去收拾你拿来的书，图书馆有个标语叫`少拿多读`。但是有些人就是反着做，拿了有很多书，然后放下书就开始玩手机，知道走了一本书还没翻，像这种你拿这么多书，除了给别人制造麻烦以外，你还有什么用。经常看见这样的，那一堆书，读两页就走了，然后书就在桌子上，别人也不知道这个位子上有没有人。最后闭关的时候，图书馆管理员才推着一车子的书，去书架一本本放。

### 陋习小结

我觉得上述的这些行为都是因为人的自私造成的，你哪怕稍微考虑一点周围的人，上述这些事情你也做不出来。我不是那些人，我不知道他们怎么想的，我会约束自己以后也不要成为这种人。

## 感动

> 说了半天陋习，说的心情甚是低落，说说让我感动的一些事情吧。

### 被烧伤的人

我在图书馆的每一天都会碰见一个面部严重烧伤的人，让我留下深刻印象的不仅仅是他的脸，还有他总会很认真的在看书看报，好像外面的世界与他无关，认真的让我羡慕。或许经历的事情多了，才会如此波澜不惊吧。如果是我的话，我或许都不会再迈出房门。

### 没有双腿的老奶奶

有一次一个老奶奶，被轮椅推着在找书，这个老奶奶很慈祥的笑着，并且让后面的人帮她拿书，当视线落在轮椅上的时候，没有找到双腿。这时旁边有个高中生的志愿者，老奶奶很可爱的冲她笑，然后跟她说话。

### 可爱的志愿者们

他们有小学生、初中生、高中生、大学生。真羡慕他们有这种机会参加志愿者，真的感谢他们能参加志愿者，不然全靠图书馆管理员，真的会很累。每个周末志愿者都会到图书馆，他们会整理书架，累了就靠着墙看看书。

## 小结

希望每个人做什么事情的时候，都可以考虑一下别人，希望每个人都可以把书看完放在应该放的地方，希望这个世界更美好。