---
layout:       post
title:        "《绿皮书》观后感"
subtitle:     "改变人们的观念，的确需要很大的勇气"
date:         2019-04-21 12:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/green-book.webp"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - 绿皮书
    - green book
    - 观后感
---

## 前言
> 最初知道这部剧是因为这部剧拿了奥斯卡最佳影片，一直想要看，但是一直没有时间，或许说是一直在忙，闲下来的时候，总想我可以做些不用脑子的事情，毕竟工作 一直在烧脑，好不容易有时间，便放空自己。慢慢就忘了要看这部影片，就在这个周，公司入职了一个同事，一次聊天中她又向我推荐了这部影片。所以今天我终于抽时间，看了神往已久的电影————《绿皮书》


## 将帽子拿走再还回去

故事的开端就是托尼拿走了一个老头（这个老头有点势力）的帽子，后来又给到他，说用他自己的办法找到的。看到这我觉得这个小混混真的有点意思，一点小手段骗的这个老头称兄道弟的。这里主要想要展现托尼在社会底层生活练就的一身本领。为下面成为唐的司机做铺垫。

## 托尼的现状

托尼的家里是缺钱的，所以他才会为了50美元去吃26个热狗，妻子听到自己去打赌还很生气，但是得知赢了，便开心的亲吻了托尼。这一切都表现托尼是缺钱的

家里来了两个维修工人，托尼说家里怎么来了一个茄子，后来我才知道这是对黑人的歧视，歧视到什么程度呢？妻子给了维修工人两杯水，镜头特写托尼对两个杯子的眼神，最后杯子被扔进垃圾桶，这一切的表现表示托尼歧视黑人

托尼不仅仅是歧视黑人，他对很多人都有歧视，比如德国人都如何如何，这也是一种地域黑吧。不仅仅是托尼，所有的人类都会形成一种观念，但这种观念不一定对。

## 踏上旅程

托尼与唐踏上了音乐巡演的路，唐教会了托尼很多，不应该去偷漂亮的石头（就算是捡的，也是一种偷得行为）、不应该将可乐瓶仍在路上，这样松鼠会吃掉、要控制自己的情绪、最重要的就是让托尼知道并不是所有的黑人都一个样、他们一起经历托尼亲身感受唐被歧视的经历。这所有的一切都会让托尼放下一切偏见。

托尼也教会了唐很多，唐知道了炸鸡很好吃，知道了可以用手拿着吃东西、知道了原来在高贵的地方给高贵的人演出，并不能得到一丝丝尊重，最后却在简陋的黑人酒吧演奏，得到了心得呼应，那才是真正的尊重，发自内心的尊重。托尼教给唐不能一味的忍让，要反抗来维护自己的尊严。

## 对比

他们在去接近圣诞节的时候去演出的路上，下起了大雨，迷了路，最后警察看到有黑人，并不是帮助，而是直接嘲讽“半个意大利人给黑人开车”。托尼没忍住打了警察，下着大雨却让车上的人下车。这里面就是因为里面是黑人。。。

演出全部结束后，回家的路上遇见了大雪，同样是警察，拦停了他们的车，这次不一样的是，这个警察提供了帮助，帮他们把轮胎换下来，这个警察同样看见了唐在后面坐着。

两次同样的经历，警察的做法完全不同，，这 说明什么，说明人与人不一样，世界是多样化的，不要带着有色眼镜去看世界。

## 泪目

不知道是不是年龄越来越大，现在越来越容易感动。

第一次感动是，托尼要下去找朋友喝一杯，唐以为他要跳槽，便提出要涨薪水以及要让托尼做他的经理人。托尼说他并不接受涨薪水，说好125$就是这些。他并没有跳槽的意愿，在托尼下楼到一半时，唐说了:sorry。真的感动了，发自内心的呼应。

第二次感动是，托尼带着唐来到了黑人酒吧，唐在酒吧弹起了钢琴。那种找到自我的感觉真好。

第三次感动，托尼开门迎接朋友，在关门的那一刻，看到唐在门口。。感动。。。。老朋友的感觉。

## 最后的最后

总要总结一下，这个影片放在现在依然可以讽刺一大批人，放下自己的偏见吧，包括对女性的偏见、对地区的偏见、对性取向的偏见、我知道改变观念很难，但是试着包容，你会发现世界很美好。

