---
layout:       post
title:        "《马世民的战地日记》-读后感"
subtitle:     "军队塑造了一个强悍的企业家"
date:         2019-07-06 09:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/mashimindezhandiriji.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - 读后感
    - 马世民的战地日记
    - 日记
---

## 前言

### 作者简介：

> 马世民 (Simon Murray)，英国人，19岁时加入法国外籍兵团服役五年，退役后加入怡和洋行 (Jardine Matheson)工作。1984年，他出任和记黄埔董事总经理，在任期间促成多宗大型发展，包括收购香港电灯有限公司，是李嘉诚的得力爱将。1994年起出任德意志银行亚太区行政总裁，1998年开设基金公司GEMS，并成立Distacom，在世界各地投资电讯业。

> 今天，他仍然是基金公司GEMS主席，全球矿业巨头亚洲嘉能可国际公司(Glencore International AG) 主席，并为多家企业的非执行董事，包括长江实业、东方海外（国际）有限公司 (OOIL)等，以及担任多家企业的顾问。

### 读书背景

> 一个朋友推荐读的，说是翻译的很好，而且这真的是日记。。。就是马世民先生，在兵团服役时记录下来的，他也不会想到在50年后这本日记会被印刷出版，，所以真实性很大。这本书的翻译很多地方都用的汉语的大白话，并不会产生语言上的代沟，可以直接感受到那种情绪

## 开读

作者19岁时想要参军，但是不想在家族的保护伞下，所以他打算参加外籍兵团，他最初在兵团里，只能与几个说英文的人交流，也遇到了自己的一些朋友，但这些朋友很快就分开了，刚开始加入兵团时，他觉得自己受不了，有很多新兵要逃走，但是没有一个能逃出去的，，没有逃出去的要接受残酷的惩罚，哪些刑罚他们称为开派对，派对要每天定时举行。听着就残酷。但是他坚持下来了，从未逃跑，这说明作者有很强的承受能力。他总觉得自己做的不是很好，但是每次的成绩都是前三，看样子不是自谦呀。。。
在新兵的日子里，他们吃不饱，睡不好，每个月只有8镑的薪水（不知道这个是什么钱）

从新兵结束，因为作者的表现很好，他进入了伞兵团，伞兵的日子相对新兵舒服很多，而只是吃的方面，训练则更苦了，他要从飞机上跳伞，他说他害怕极了，但是还是跃身跳了。我很佩服他，支配自己的能力真的很强，战胜了意志力。而我本身缺欠缺很多。

## 战争

他们外籍兵团不是仅仅训练而已，内战爆发了，他们要与阿拉伯人开战，毫无疑问，他们兵团从装备人力都胜过阿拉伯人，尽管如此，也是少不了伤亡的，马世民亲眼看见自己的伙伴被炸弹炸死，流弹打死，但是他很幸运，躲过了一次次危机，每一次他做好了死的准备，但是死神从不敢将他带走。人们常说死神会远离勇敢的人


## 自由

19岁的爱情真的那么简单，就如我当年19岁一样，喜欢一个姑娘，然后互相喜欢，然后就没有然后了。他们兵团每个月发薪水之后，就会到妓院挥霍干净，他喜欢了一个姑娘，又喜欢一个姑娘，年轻便是这样。

## 个人评论

词穷了，佩服已不足以表达我的内心。那么严格的训练，他都能坚持下来。每天只睡三个小时，不是训练就是被教练搞翻天，他说在他做教练训练别人时，他才明白正式这些严格的训练成就了他，不然他都不知道他可以突破。。。。

## 附属任正非的评论


> 我还没有仔细读完此书，但我读过马世民其人。英国人马世民（Simon Murray）是一个伟大的人，且不仅仅是在商业成功方面。中国正处在一个发展时期，马世民的故事对中国的青年人有许多启迪的益处。正是许多像马世民那样的中国青年人，与勤劳勇敢的十三亿人，一同推动祖国的未来，朝向才更加美好。我仅举一个中国人熟悉的小小的商业故事，来说明马世民其人。

> 这个故事大多数的中国中年人都知道。中国长城公司，曾经在1990年用国产的长征火箭，发射一个美国卫星“亚洲一号”。这对一个刚刚开放的中国，无疑是一件巨大的事情。当时，我们普遍对美国还抱有敌意，美国也不信任中国，在那样的时代，这真是一件敢想敢干的事情。而且这个事情背后，还有更加离奇的故事，这些故事的中心，都离不开马世民这个人。

> 1984年2月，休斯公司替西联公司生产的“西联星6号”，由“挑战者”号航天飞机发射上天。结果发射失败，卫星流浪太空。发射失败后，保险公司Lloyd’s向西联公司赔偿7500万美元保费，卫星所有权转给Lloyd’s，马世民当时是Lloyd’s的社员。Lloyd’s与美国宇航局协商，能否将这个卫星收回来，美国宇航局收取275万美元后，于1984年11月回收了“西联星6号”。从太空收回卫星是个奇迹，这一过程被拍成了纪录片留给了历史。成功回收后，经休斯公司修理后，Lloyd’s以5000万美元的价格又将“西联星6号”卖给美国特雷卫星公司。后特雷公司破产，卫星又重回Lloyd’s之手。最后，香港和记（马世民时任和记CEO）与中信集团董事长一道担任亚洲卫星公司的联席主席。

> 而后，中国、美国、法属圭亚那，竞争“亚洲1号”的发射权，当时中国的价格只有他们的一半，中标发射。马世民又花了几个月的时间说服美国政府，并最终说服了他们。理由是美国重点发展卫星制造和销售的能力，让中国等更低成本的国家负责卫星的发射，那么美国可以卖出更多的卫星。马世民还积极说服“巴统”，让他们也同意由中国发射。同时，又说服中国政府由美国海军陆战队全程押运卫星入中国。最后成功发射。
这一系列奇迹都是由马世民撺掇的，可见其人一斑。

> 2012年9月7日，马世民在伦敦的办公室请我们吃饭，指着高1000多英尺全玻璃的碎片大厦（The Shard）说，三天前，他用绳索从那个楼上爬下来，这是奇人的又一斑。这可是一位72岁的青年人啊！

> 对于今天快速发展的中国来说，马世民对当代青年人，是一个非常好的榜样。对我来说，他是一个实在丰富的老师。我不知道他在全世界有多少产业，怎么飞的，如何分配时间的，值得我学习的还多得很。

> 华为技术有限公司总裁 任正非
> 2012年11月
