---
layout:       post
title:        "《银河补习班》-观后感"
subtitle:     "你要一直想，一直想"
date:         2019-07-14 19:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/2019-10-04-yinhebuxiban.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - 观后感
    - 银河补习班
    - 父亲
    - 父爱
    - 教育
---

## 前言

> 这部电影在影院上映后，反响就挺好，一直想去看，但是时间又不允许，主要是自己一个人不愿意花钱去电影院找罪受，终于等到在全网公映，昨天晚上便迫不及待的打开看，果然没有让我失望，有很多共鸣之处，也认可这种教育理念，在一个人还不够成熟之前要孩子，的确是对孩子不太负责

## 泪奔的点

### 只要脑子一直想，你就能做好地球上的任何事

> 马飞并没有那么聪明，甚至老师说他缺根弦，但是爸爸却一直在鼓励他，鼓励他思考，给他信心。思考和信心果然是最重要的，任何时候不都能停止思考。在剧中爸爸说，傻瓜我才不在乎你考多少，我在乎的是你的脑子是在睡觉还是再转

### 爸爸说他坐火箭回来，我怕他飞得太高找不到咱家

> 马飞拿着手电筒当做爸爸的指路灯。小时候谁又不是这么幻想呢，爸爸出去一年后才能回来，自己有时候总会坐在村口的土坡上迎接爸爸，谁喊也不去玩，总担心爸爸回来了，找不到自己。
爸爸回来了之后，就成天缠着他，儿子总会那么依赖父亲。
> 在马飞在天上时，爸爸也是拿着手电筒一直在指引着儿子，希望儿子能找到回家的路。

### 只要你不害怕，没有人能挡住你的去向

> 是的，这句话太对了。虽然有点毒鸡汤的意思，但是这是一种精神，只要你不害怕，你就勇往直前。进入社会后，有很多事情会让自己害怕，比如遇见一个挑战，遇见一个又一个挑战。有时候自己会畏缩不前，但是自己要挺住，要加油。

### 有人会说你笨蛋、废物、蠢货，但爸爸相信你不是

> 有一个一直鼓励自己的爸爸，自己一定会是自信、幸福、快乐的。家长总爱骂自己的孩子，你怎么那么笨，你笨的跟猪一样，我也被这么说过，但是等我上初中的时候，就没有人再说我像猪一样了，所以说以后我也一样自信、幸福、快乐

### 射箭如果没有箭靶，每天的拉弓有什么意义

> 我的前24年都没有箭靶，但也是每天拉弓，所以每天拉弓并没有竭尽全力。因为不知道我为什么要在这里每天重复的学习学习学习。我的箭靶也是最近才找到的，找到人生的目标，找到自己想做什么，找到做这些事情的意义。

### 当你自己能够做到自己身处黑暗中，还能把光明留给别人，你就是一个成年人了。

> 一个成年人，应该懂得如何奉献，自己身处黑暗，还能把光明留给别人，这是一种多么伟大的精神。小时候如果就懂得这句话的意思，那这个孩子永远不会变坏，无论他从事什么职业。

### 像爸爸一样，永远不认输

> 无论是什么环境下，永远不要认输。这个是贯穿影片的一句话。在生活艰难的情况下，爸爸说永远不要认输。面对洪水时，爸爸说永远不认输。在天上，飞船被太空碎片砸坏，马飞想起来了，爸爸说永远不要认输。记住不管发生什么，永远不要认输。

### 对不起，儿子。对不起，爸爸

> 大家都是第一次做爸爸，第一次做儿子。请原谅爸爸/儿子做了错事。这两句话前后呼应，爸爸在受了委屈之后，对儿子发了火，后面给儿子认错。这是很多家长做不到了，学着认错，让儿子知道爸爸也是人不是神，他也会犯错，错了就要承认，这是在给儿子多好的榜样呀。在我的意识中好像从来没有听过爸妈认错。在影片最后，马飞回到地球时，也对爸爸认错了，他不应该为了自己的名誉而让爸爸放弃维护爸爸的荣誉。

### 人生不应该只有A B C D，还应该有X Y Z

> 试卷上有标准答案，但是人生没有，孩子不应该只有学习，还要有自己的思想，要突破ABCD，突破标准答案，只要你肯想，便没有什么可以束缚你。高三学生高考完的狂欢，每个参加过高考的人都有过。那个时候就觉得终于结束了，以后可以不用学习了。于是乎，大学生进入大学无比的松散，不愿意学习。他们觉得他们的学习在高考结束时便一并结束了。我也是这样。现在我意识到了，学习是一辈子的事情。

## 应试教育与素质教育的冲突

> 这种冲突一直存在，只是从九几年开始到现在都没有解决这种冲突，我也是应试教育体系下成长的，我深深的知道这种教育的弊端，我的前20年就一直为了考试而学习，永远不知道学习为了什么，学习能力是否比学习成绩更重要呢。学生的思想是否比学习成绩更重要呢？我问我自己如果自己的孩子回回倒数第一，我会怎么办，我很难控制自己不让他好好学习。