---
layout:       post
title:        "牛慧升个人简历"
subtitle:     "永远年轻，永远热泪盈眶"
date:         2019-09-18 19:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/elasticsearch-install.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - 简历
    - java工程师
    - 工作
    - 招聘
---

## 个人信息
>* 牛慧升
>* 男/1993
>* 烟台大学--软件工程
>* **四年工作经验**

### 博客地址

* 个人博客:https://alvin.onloading.cn/
* 博客园博客地址：http://www.cnblogs.com/alvin-niu
* Git地址：https://github.com/AlvinNiu

### 联系方式

* 17621781987
* 912806786@qq.com

### 意向

* 地点：`上海`
* 岗位：`Java工程师`
* 薪水：`面议`

## 工作经历

>* 2017.07——至今
>* 上海聚峦信息科技有限公司
>* 项目经理、Java研发工程师、前端开发工程师

>* 2015.10——2017.07
>* 亿海蓝（北京）数据技术股份公司
>* 数据爬虫工程师、.Net研发工程师

## 个人技能

* 项目管理
* 后端开发
* 前端开发
* 爬虫

### 后端开发

* 熟练掌握 Java语法
* 熟练掌握 Spring Boot、Spring Batch 开发技术。
* 熟练掌握 Spring Cloud 微服务框架。
* 深入理解HTTP协议。
* 熟练掌握 ElasticSearch 技术。
* 熟练掌握 Office AddIn的开发技术
* 熟练掌握 Mybatis 技术
* 熟练掌握 C# ，.net Framework 类库，多线程，正则表达式。
* 熟练使用PhantomJS框架，并使用该框架对那些进行页面加密的网站进行采集。
* 了解Python的语法，并了解Numpy、Pandas框架的用法
* 了解Entity Framework的用法，并在实际用在项目中。

### 前端开发

* 熟练掌握Vue、html5、css、jquery 等语法。
* 熟练掌握JavaScript的用法。
* 熟练掌握 SEO优化
* 熟练掌握Element-UI、iview、E-charts等框架
* 熟练了解 Nginx的用法

### 数据库开发

* 熟练掌握Sql语法的使用。
* 熟练掌握 mysql、postgresql 等关系数据库的开发和管理。
* 熟练掌握 MongoDB NoSql数据库。

## 项目经验

* 想要技术成长，必须经过项目的洗礼

### 企业项目

#### 上海聚峦信息科技有限公司(2017.07——至今)

##### IPREON数据平台

- 链接地址：https://datahub.ipreon.com/viewer/2010003827/?year=2018&period=FY
- 项目介绍
> 依据上市公司的财务数据，计算可以体现公司现状的其他财务指标，并通过图表的形式展示在前端、并且可以通过一定条件筛选出自己想要的公司
- 使用技术
    - Spring Boot
    - Spring Batch
    - Spring Cloud
    - ElasticSearch
    - Mybatis
    - Vue
    - Element-UI
    - Echarts

- 负责内容
> 在Spring Batch的基础上开发更适合自己的框架，此框架用于财务运算，所谓财务运算就是在报表数据的基础上，根据数学公式计算出报表中没有的指标，这些指标存在嵌套的情况，最多嵌套6层，由于涉及三个维度，从执行效率上考虑，不能使用递归的方式，所以自己设计了一套流程，用于财务运算。
> 使用Spring Cloud 微服务框架搭建API服务，其中涉及到注册服务、路由、用户等模块
> 设计API文档
> 开发前端页面，使用Vue 技术，用到了Element、Echarts框架

##### IPREON Excel Add In 

- 项目在Excel加载项中可以搜索到
- 项目介绍
> 该项目是一个Excel插件，该插件两个功能：1.自定义公式，用户可以使用IPREON自定义公式，来访问我们的数据。2：由于自定义公式比较复杂，用户输入起来相对麻烦，所以开发一套界面，用户可以点击并生成公式。当然不仅仅是这样，还有制图的功能，在平台上制图后，可以直接导出至Excel中。

- 使用技术
    - Office AddIn
    - Share AddIn 
    - Vue
    - iview
    - Echarts
- 负责内容
> 这个项目分了两块，1.自定义公式，2.页面开发。自定义公式使用Share AddIn 技术开发，页面使用Vue 、Echarts、Office AddIn等框架开发，由于用到的技术比较新，国内几乎没有资料，所以都是看官方文档，一点点探索开发出来的

##### 数据爬虫
- 项目介绍
> 该项目用于采集各个网站的数据，并将数据合并到现有数据库中
- 使用技术
    - Spring Boot
    - WebMegic
    - MongoDB
    - xxl-job
- 负责内容
> 开发代理池服务、开发爬虫框架，该爬虫框架集成了WebMegic与MongoDB Template，将采集到的数据解析后直接存储至MongoDB。通过定时任务，采集需要的数据

#### 亿海蓝（北京）数据技术股份公司(2015.10——2017.07)

> 由于很久之前的项目了，此处就不过多描述了

* 拖车互助网（20gp.cn）    
> 该产品用到的技术：MVC4、Remoting、ClickOnce、正则表达式等。
* I跟踪（www.igenzong.com）
> 采集所有船公司的网站，获取相关船公司的集装箱信息，以及船舶信息，把所有采集到的数据存储到数据库中。在请求数据库的时候，使用的是Entity FrameWork 框架
* 金科信港口信息接口（data.jkx.tuochebao.com）
> 使用技术：使用MVC4，框架 .NET Framework 4.5.2。随机代理采集数据，使用Remoting技术，使用网站直接调用服务的接口，使用服务保持回话。Web提供的接口
* OpenAIP（open.shipxy.com/Doc）
> 使用技术：该产品使用的是MVC4，框架.NET Framework 4.0，直接使用ADO.NET 技术来访问数据库，在程序中直接写存储过程，事务来获取数据，以及对数据操作。
* 拖车宝（www.tuochebao.com）
> 使用技术：MVC4、框架.NET Framework 4.0、使用Log4net记录日志、多线程编程。
* 海洋气象数据采集
> 使用技术：Windows Service、多线程编程、异步编程、MySql数据库、WebRequest。
* 爬地图
> 用到的技术：Windows Service、MySql、正则表达式。

### 个人项目

* 爬虫类库
>        使用C#开发，WebRequest作为基础，把请求封装起来，用起来可以只传输一个地址，就可以获取到请求返回的内容。
>       另外，开发者还可以自定义。该项目我已经开源，在GitHub上可以找到。
>       地址：https://github.com/AlvinNiu/NewSpider
        
* 代理池    
    
> 使用C#开发，通过获取网络上所有的免费代理，使用服务保持一个永远处于活跃状态的代理池，为了爬虫封IP所用。使用MySql数据库，具体实现方法，见面详细了解

## 自我评价
爱讲道理的程序员
## 致谢
感谢看到最后，希望与您一起共事。
