---
layout:       post
title:        "中秋骑行日记"
subtitle:     "永远年轻，永远热泪盈眶"
date:         2019-09-13 19:00:00
author:       "Alvin"
header-img:   "img/2019-09-14-zhongqiu-go-bike.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - 骑行
    - 日记
---

## 前言

> 这次骑行的路线，秀沿路->碧海金沙->滴水湖->滴水湖环湖一圈->迪士尼->秀沿路，全称大约150公里左右，用时10个小时。

### 说一下每个路段遇到的有趣的事情吧

#### 秀沿路->碧海金沙

> 全程大约40公里，用了2个小时，毕竟第一段路，体力好很多，，再加上路很好，没有车，并且都是树荫，很美很凉快。

> 让我眼前一亮的是海湾，有很多高级别墅区，另外文艺气息的地方也不少，废旧的列车做成的书店，一个不知道什么名字的咖啡馆，路边的店也很干净，绿化做的也是相当漂亮。

> 有趣的是，到达目的地才发现，这个碧海金沙根本就是未开发的海域。到了之后，百度地图一直让我掉头回去，但是在这个时候我的牛脾气又犯了，我偏偏不信前面那么长一条路，还有很多车停在路边，前面没有出口。

> 牛脾气犯了就要为此付出代价，代价就是骑了10几公里都没有小卖部，只有建筑工人，在开发这片区域。这么长一段路，又饿又渴。找到下个小卖部时，我一口气买了三瓶水。哈哈哈哈。

> 当然也很值得，我发现了很美的风景，虽然有些荒凉，但是荒凉也是一种美呀。一条很长的路，骑了6公里，骑到自己心态快要崩溃了。然后终于看到了未开发的大海。最后又找了一条出去的路。但是走上了一个在修的路，结果骑了一半，推了一半。

> 没有人的地方动物就会很多，看到了一些没见过的鸟，还有小动物。

#### 碧海金沙->滴水湖

> 这一段路比较长，前一半是前往国家森林公园的路上，这一条路上的植物很多事热带的植物，跟其他地方的明显不一样，所以一路骑着很舒服。但是在路上看到一个很恶心的事，我再路边休息的时候，一辆车突然停在路边，下来个人，把路边的锥形路障拿上车了。恶心不恶心

> 就在刚刚从荒无人烟的地方冲出来的时候，碰到了一个骑行的小哥哥，于是跟他骑了一段路，正好他也在找吃的地方，说这话就到了一个类似小镇的地方，我们在一个面馆前停下来，我看了一圈，只有西红柿鸡蛋面还算清淡，所以我就点了一个，12元，真的很便宜了。在等餐的时候跟这个骑行的小哥哥聊了聊，他是骑车的老手了，对我的装备点评了一下，最终结论就是我是新手，哈哈。他说的没错，我觉得很多有必要的装备，在他眼里看来都是累赘。终于面上来了，让我惊奇的是那么多鸡蛋，我还是第一次见到这么多鸡蛋的西红柿鸡蛋面。而且还这么便宜。第一口就让我找到了家的感觉，只有家里才这么做西红柿鸡蛋面，先炒鸡蛋，然后倒入开水，煮沸之后倒入面，用的油应该是菜籽油。太熟悉的味道，缘分真是奇妙。在我们离开的时候我抬头开了一眼，单县羊肉汤，原来是我们菏泽的店呀，怪不得呢。

> 因为小哥哥手机没有充电的地方，他还有120公里要骑呢，所以前往滴水湖的这段路就由我来导航了，他是公路车，车速肯定比我快，我压力就上来了，不想拖他的后腿，前期就拼命的蹬，结果自己体力跟不上，最后速度都掉到19了。好难呀。幸好20公里坚持下来了，路上一刻没休息，等红绿灯的时候我都没放松。。太紧张的20公里了。另外小哥哥纠正了我的骑车姿势的问题。有价值的偶遇，，希望下次能偶遇小姐姐，哈哈哈

> 最后在滴水湖西二路的地方休息了足足20分钟，小哥哥还给了一个能量棒，他说下次骑车一定要带一些快速补充能量的东西，不然身体失去的东西不能很快补回来，所以吃一些东西或者喝一些东西可以防止一些元素的流失，再见了小哥哥，有缘再见吧

#### 环滴水湖

> 环滴水湖真的是失误,我不应该逆时针的，因为湖在圈内，我骑车必须靠右，所以右侧根本看不见湖的风景，而且不知道为什么这么设计，右侧没有自行车道，所以我在机动车道上骑得，不危险，因为车都在内侧，像外侧几乎没有车，环湖正好在下午1点，太阳很大，路边又没有树，所以真的好热，滴水湖真的是一个家人聚会的好地方，开着小车，带着帐篷去野餐，再好不过了。忘了一圈下来有多远了，反正骑得挺累的。


#### 滴水湖->迪士尼

> 这一路上40多公里，一点树荫都没有，可把我晒死了，因为体力也不行了，所以速度一直在18左右，没能骑太快。累了就下来歇歇，但是距离迪士尼还有15公里的时候开始，只要一到路口就是绿灯，老天是要把我累死的节奏，最后终于到迪士尼的路口

> 原来设计的从迪士尼穿过去，但是被门卫拦住了，说是迪士尼不让骑自行车过去，无奈的我只能从迪士尼外围绕一圈离开的，我特意问了一下，是除了员工的自行车能进去以外，其他人均不让进入。下次要是有人想过去，那你就不用下车，直接往里骑就行，我在哪歇了一会，有挺多人也不下车直接骑过去，我这一身装备人家一看就不是工作的。所以伪装都伪装不了。不能说我也来过迪士尼了，好可惜。

> 在这一段路上，让我再次惊讶上海的农村真的比城市都好，真个村庄收拾的干干净净，一个小院子，墙上爬满了梅豆，有的还开着花，家家户户前面放着两个垃圾桶，干垃圾、湿垃圾。有些房子是两层，也有些事三层。收拾的真好。我们村什么时候也能像他们这样，所以说农村和农村的差距太大了。真后悔没有带记录仪（我也没有，哈哈哈）真想记录下，路上的点点滴滴。

#### 迪士尼->秀沿路

> 迪士尼真的大呀，这一圈骑了好久，路边太多的民宿，酒店，全是一对对的小情侣，真的羡慕呀，大中秋的，我只能一个人骑车，要是有人陪着，我也来迪士尼，住在旁边的民宿，享受生活。迪士尼养活了周边多少产业吧。是个利民的项目。

> 从迪士尼骑过来差不多一半的距离，很明显的感觉到这边全是电子厂，因为路边全是电子厂的工人，穿着粉红色与蓝色的外套，另外我记得不同颜色代表了不同的级别。在这一段路人变多了，骑车要小心翼翼的，天黑了，大家该出来觅食了。
