
## 经历

**聊聊经历总是好的**
>客观评价自己都是假的，或许是欺骗自己吧，也或许是欺骗看到的人，但经历不会假，至少骗不了自己吧。

>我是一个典型的90后，还有点愤世嫉俗的90后。典型的愤青，究其原因，就是爱给自己找借口的臭毛病。出生在山东一个小乡村，出生之后，长达六年时间，是我记忆的空白期。我的记忆是从上学开始的，但也是断断续续的，只记得住了一些零碎的事情。比如玩泥巴，比如烤地瓜。

### 小学一年级

**成绩不好的我**
>* 上小学一年级，成绩并不好，经常让老师留下来写作业那种，写完作业才能回家，有时候会被学校忘了，锁在了学校，家里看天色已晚，为什么还没回家呢，最后在学校找到我，然后翻学校大门出来。为什么这件事情会记得那么清楚呢，因为那个时候个子矮，觉得大门好高，而且上面还有尖尖的东西，所以不敢爬，家里人翻进学校，把我一点点举过去，另外一面有人接着我，我这才从学校出来了。
>* 小学一年级记得比较清楚的另一件事情就是，在小学期末考试的时候，班里成绩好的同学可以去镇上考试，我当然不属于好学生里的，所以还在村里的学校。不知道为什么这件事情我一直都记得，或许是哪个时候的我觉得没有受到公平对待吧。
>* 记得当时借了同学5毛或者1块钱，去买了吃的，因为自己当时太馋了，过了一天我没有钱还给同学，同学就去家里要，这个同学当然兴高采烈的走了，当时的我就惨了。他走了之后，我就被家里揍了，忘了具体怎么揍的了，原因当然是嫌我跟别人借钱了，从哪以后，我都不敢轻易跟别人借钱，这个阴影一直到大学才消失。

### 在东北的小学

**跟别人说的时候我总说是我当年在沈阳的小学，其实只是一个小乡村的学校**
>爸爸一直都在外打工，妈妈在我小学一年级的时候也随爸爸一起出去，那个时候我就是传说中的留守儿童。但是真的没有什么不幸福的，爸妈会定时打电话过来，我便跟着姥姥、姥爷一起生活，他们对我也很好。在我该上二年级的时候，爸妈要把我带到东北去，所以我就去了。

>妈妈回家接的我，我跟着妈妈坐着硬座就来到了沈阳北，在出站口等爸爸来接我们，吃完东西的我，把包装袋扔在了地上，妈妈当然没有要捡起来的习惯，因为在农村，这些垃圾随处扔的，并不知道还要捡起来。这时一个戴着红袖章的阿姨，走过来要罚我们钱，具体多少我忘了。那个时代，带着红袖章的人的权利的确很大。我们也不敢反抗，只能乖乖认罚。我当时可害怕了，总担心妈妈会怪我。

>在东北落脚之后就想我该上学的事情了，去了舅老爷之前教书的学校，好像只能进这个学校，而且每个学期要比别人多交一些钱，叫借读费。现在想想这个所谓的借读费只不过是进了学校某一个人的口袋里了，但是那个时候每年都得交。就这样进了其中一个班级，好像是二班，整个小学都在二班里了。上课最大的难度就是语言，我说的方言他们听不懂，好在我很快就把东北话学会了。

>我是学校里为数不多的外地人，外地人注定是要被排挤的，被排挤的表现就是，上体育课的时候有人故意欺负你，向你使坏。体育课有个高年级的故意让我过去，然后让我放学在门口等着他，当时因为妈妈不让我回家晚，所以我一下课就走了。后来，听说他本来要揍我的，但是因为我舅老爷的缘故，放了我一马，被排挤的表现就是拍照的时候没有人愿意和你站在一起。当时的班长住的离我家很近，他搂着我拍了一张，当时被冷落的我真的很感激，所以，之后的5年他是我最要好的朋友（但是最要好的朋友在我离开东北之后，便没再联系过，后来听说他不上学了，在沈阳混社会了，后来找了个小姑娘，现在应该已经结婚生孩子了吧）。被排挤表现在选班干部的时候，没有人投票选你。这件事情我一直记得是因为很搞笑，但是因为我学习成绩在班里排名靠前（在家里学习倒数的我，到了东北竟然变成了第三名，有时候考试还能考第一名。这是我的未解之谜之一），投票选择班干部的时候我是候选人，但是在投票的时候我只获得1票，而这一票还是他投错了。这么搞笑，这么戏剧。所以我一直记着。因为票数倒数第一，所以我只能做劳动委员。我在做这个班干部的时候，没有人听我的，每次打扫都是我自己，后来等我混熟了，他们才开始一起打扫。

>在东北的家，有两间房子，前后两个院子，院子里种各种蔬菜，所以家里永远不会缺菜，就算冬天也有腌的酸菜，夏天晒的干豆角、地瓜片。只要是能晒的，妈妈都会留下来，然后冬天顿顿就有菜了。那个时候我们一般也不会去买菜。那个时候爸妈都很辛苦，早出晚归，有时候晚上只有我自己一个人，妈妈做的是那种三班倒的活，爸爸则是有活就得去，不分时间。从小学3年级开始，我就可以做饭了，米饭是用大锅蒸的，经常吃锅巴。菜则是炒一炒，然后倒水煮熟。

>妹妹的出生,让我觉得我的得到的爱不完整了，她的降临让家里吵吵闹闹的，这是我在小学时候的想法，那个时候我一点都不喜欢她。那个期间，我一直在想为什么我要多个妹妹。我那个时候总会吵着我爸妈说，你们经过我同意了吗，就给我带来一个妹妹，让我爸妈哭笑不得。现在妹妹也长大了，我也懂得爸妈为什么要再要一个孩子了。

>小学的时候，大家中午吃饭都是从家里带的，有段时间爸妈忙了，不能管我 ，所以都是中午给我钱让我去买点我想吃的东西。后来我便自己偷偷拿钱去买我喜欢吃的东西，爸妈总是把零钱放在抽屉里，我担心爸妈不给我，我便自己偷偷拿走，然后去买。等我长大后，我才发现，我的这些行为妈妈都知道，所以她每次有了零钱就往里面放。

>小学的事情，记得的东西多了，但是还是有很多事情，忘记了，一点都想不起来。

### 初中

**没有家乡**
>从东北回到山东之后，我没有回家的感觉，也没有离开家的感觉。突然对小时候生活的地方，失去了所有的感觉，爸妈跟我介绍我儿时的玩伴，我几乎完全忘记了，跟我介绍家里的长辈，我也记不起来。除了我在东北见过的人以外，我能记得的就是我的爷爷了。或许从这一时刻开始，我便没有了家乡。

>初中生活说起来真的没有什么可以记得住的，住了两个好友，至今仍跟我保持紧密的联系，其他的人和事基本已经忘记了。说起初中生活就是，初一打乒乓球，初二打乒乓球，初三准备中考。说起来中考，我想起来了对我人生有重要影响的一名老师，她就是我初三的物理老师，我记得她对我特别好，可能是因为我物理学的很好，但是我只记得她对我特别特别好。她让我自信心提升了不少，让我知道我也可以做第一。在离校的时候，我留了她的联系方式，但是后来这个联系方式不知道被我放在了什么地方，她肯定也换了电话，就算找到也找不到老师了。

>初中生活一直住校，是那种一大群小男孩住的大通铺，大家下了课就回宿舍，洗漱打闹，然后熄灯睡觉，第二天起床。不允许大家有什么激情，大家很容易受彼此影响，如果老师不说，我们得不到外界的任何消息。还有一个消息来源就是晚上跳墙出去上网的小孩，每个学校都会有这种小孩子的，调皮捣蛋，混社会，觉得自己很帅，等他们长大了之后，他们会知道他们有多傻逼的。

>我总觉得我的胆子越来越小了，可能是两次挪地方，让我变得干什么事情就怕的很，前怕狼后怕虎。初中我不敢和别人打架，不是因为打不过，是因为怕打不过他叫来的人，而我却没有人可以叫，初中有一次去吃饭，然后被几个人围起来打了一顿，原因是因为一个小姑娘，喜欢这个小姑娘的男孩以为我们在一起，所以打了我。但是我没有报复，因为我没有人，我打不过他们，我那天在日记里写道：“别让我逮住报仇的机会，否则我十倍偿还”。这个机会永远都没有抓住，我到现在都忘了他们长什么样了。

>此时应该说说我英语差的原因了，因为我英语差就是在我回到山东之后产生的。小学6年级，上英语课的时候，同位给了我一个瓜子，然后我就放嘴里了，英语老师看见了，二话没说，上来就是一巴掌。从那个时候开始我就对英语产生了厌恶情绪。初一的英语老师的确不错，让我重燃了学习 英语的激情，但是初二换了英语老师之后，老师又在课堂上，打了我一顿。这次打我的原因，是因为我不会背课文。从此英语成绩一蹶不振。现在我努力学英语，但是怎么都学不会。。

>初中毕业后，我一度回去过，门卫不记得我，不让进去。好吧我承认我没有存在看。高中毕业后，我又回去过，碰见了初中教我三年的班主任，我跟他打招呼，他回答我，过来接孩子呀。好吧我承认我长得有点着急了。

### 高中

**越长大记得事情越来越多，印象深刻的事情却为什么越来越少**

>还是从入学开始说吧，刚开始认识的人，当然是同一个宿舍的，大家去了就开始占床铺，有人喜欢上铺，有人没办法选择下铺。大家都不喜欢下铺，因为大家没事就会被别人坐，刚开始的确挺讨厌别人坐我的床的，后来大家越来越熟悉了，也不在乎谁坐了谁的床铺。一个宿舍当然是先熟络起来的，因为大家吃饭睡觉上课都在一起，然后大家慢慢就玩的特别好。一个宿舍一共12个人，大家刚开始的时候都会去找自己的初中同学，后来就各自抛弃原来的同学，大家一起吃饭。忘了说了，这宿舍的有个人后来和我一起复读、一起读同一所大学、又是一个专业、又进了一个宿舍、又去了同一个城市工作。

>说说我高中最要好的同学吧，在长大的过程中，我越来越内向，开学排座位，老师叫名字，大家去选择自己想要呆的位置，我的成绩很好，所以挑座位也是靠前，我却选择了最后一排，因为我不想跟他们有过多的接触，我想一直躲在角落里，而他则是最后一个选择的，所以他没得选，在我身边。后来我便和他成为了最好的朋友。后来我们吃饭的钱放在一起，因为我花钱比较快，想让他管着点。后来两个人放在一起花的更多，他被我带的越来花的越多。每个月都是他借钱撑过最后几天，等从家回来的时候，在用我们两个的钱还，然后月底又不够了。就这样反复。后来他说他想买个手机400元，我就把我存钱罐砸了凑了200。买了这个手机之后，他经常玩游戏。本来就是倒数第一，最后高考也没考好，我想这里面有我200元的责任，现在我们仍是最好的兄弟，我当他是哥，他当我是弟。

>高中喜欢的两项运动就是篮球和扑克，篮球这个经常在饭钱打，打到忘了吃饭，也经常在饭后打，打到担心会不会得阑尾炎。有时候周末不回家，在学校打球，打到最后一班回家的车，然后赶紧去赶车，回到家就已经很晚很晚了。另一项运动就是打扑克，我们都是两个周回家一次，都是在周六上午回家。所以我们一般周五都会打个通宵，打通宵的条件是，要有好几个手电筒，要用被子挡上玻璃，不然宿管大爷会看见。刚开始我们会小心翼翼，不会出声，打到深夜之后，别没人注意了，大家都睡熟了，便也不在乎了。一般会打到凌晨4点左右，因为这个时候准备的所有手电都已经消耗殆尽。大家意犹未尽的睡一会。。有些同学回家坐车，有些是骑自行车，不管你用什么方式，都保证你能睡着。

>高中做了一个很不要脸的事情，得在这里承认，就是随地小便，这绝不是一个人的行为，这是整个宿舍的行为，因为我们宿舍在一楼正好我们宿舍门口对着宿舍楼的后门，这个后门一般是不开的，再加上厕所离我们较远。我们在冬天的时候都是直接对着后门小便，那个时候一点都不觉得无耻，后来我们班主任跟我们谈话的时候我们还不承认。再后来我们就不再在哪里小便了。

>整个高中比初中的时候认真多了，学习上心了，成绩也上去了。高中三年，有两年我的英语是很差很差的那种，高三那年遇到了另一个对我影响深远的老师，我的英语老师，很感谢没有因为我英语差而放弃我。而是鼓励我慢慢来，一点点进步，我真的在努力，并且成绩在提高。因为这些我的高考成绩也是很不错，但是，我报考失利。最终导致复读。

>该说说复读那一年了，先说结果吧，复读一年对我最终的成绩没有任何影响，没有进步也没有退步，但是改变我今后面对困难的态度，整个高四，我除了吃饭睡觉，就是在学习，各种学习，学习各种技巧。但是结果并不理想。这一年没有任何杂念，心里很静，学习的时候也没有觉得很吃力，说实话挺享受这一年的时光，这也是唯一一年时间没有任何杂念在做一件事情。之后再也没有这种感觉。

### 大学

**形形色色**
> 跟高中舍友一起来到了学校，刚来到这座城市的时候，看见街上的绿化，都觉得这么好看，特意拿手机拍了一张照片，这张照片至今都在。这是我们第一次见到城市的样子。来到学校是另一个高中同学接待的我们，她比我们早一年来到学校，她说我们应该叫她学姐。哈哈，我们怎么可能叫的出口。

>从学校的这个西门走到东门，感觉好长，但是我对谁都没承认过。因为那样显得我很没见过世面。后来看见了梦寐以求的大海，真的是那样说的，大海呀，全是水呀。好蓝好蓝，真的想去拥抱它，脱了鞋，走在沙滩上，真的好软，好舒服，海水很凉.后来又逛了整个校园，真大，学校真美。

>后来经历了军训，经历的学生会，整个大一很忙，然后我有一次去了山大找同学玩，晚上玩到很晚聊天的时候说自己现在很充实，很忙。同学来了一句瞎忙。当时我并不认可，我觉得我学到东西了，后来自己回想起来真的是瞎忙。真不如有时间去图书馆看看书。说来，那个时候也有些迷茫，不知道学了这些东西到底能干嘛，不知道有什么用，不知道以后要干嘛，没有方向。那个时候还问大二的学长。等我上了大二才知道，原来他们也很迷茫。

>说说大学的同学吧，现在经常联系的也就那么几个，宿舍的舍友，以及当时经常在一起上课吃饭的那几个。舍友一起去爬南山，一起饿肚子，一起去游泳，一起去烧烤，一起庆生，一起在夜里2点在大街溜达。一起拿了奖学金去嗨。经常在一起的同学就是一起去自习，特别是靠前复习，一般不缺人，一起下课去吃饭，吃完饭还都得用我的餐巾纸，一起去上课占在第一排，总让老师误以为我们都是好学生，其实只有我一个好学生，他们几个只不过是觉得第一排不会引起老师注意。

>过了大一之后，就过那种悠闲的生活了，不忙了，宿舍、图书馆、教室、机房。四个地方来回走，有时候同学会叫着出去一起吃放。整个大学就这样度过了，大二、大三就这样学习、玩。然后大四实习。或许也是这种生活让我找工作的时候比他们容易一些吧。一直以为自己大学过的挺充沛的。现在回想下来，也不剩什么了

### 社会

**认识到差距的存在**
>进入社会后，确确实实认识到人和人之间的差距，分明同样的年龄，却发现他能力比自己强的多，后来才发现人家小学就已经参加此类大赛，而自己大学才开始学，分明同样的年龄，为什么他可以什么都不用做，就什么都有。分明同样的年龄，为什么，他可以到处去自己想去的地方。为什么他现在就有车有房了。以前天真的认为，我只要努力，我就可以超过他。现在想来，是我想多了。

>突然觉得有点抱怨了，当然社会本来就是这样，你与别人有差距，别人再其他方面也与你有差距，所以不要气馁，继续战斗，为自己战斗就可以了，为了你爱的人去战斗，为了爱你的人去战斗，为了那些认可你的人去战斗。

### 感谢

* 感谢父母带我来到世上，并养育我长大，给我他们所能给的一切
* 感谢姥姥姥爷那么疼爱我，并教给我做人的道理
* 感谢那些教过我的老师们，谢谢你们的教诲，特别事那些特别疼我的老师们，我能做的就是努力，为社会做贡献，不辜负你们
* 感谢曾经的朋友们，更感谢现在依然陪伴在我身边的朋友们
* 感谢教给我很多的老大哥们，谢谢你们

**谢谢你们，愿你们开心快乐**